2025 年陕西省高中学业水平选择性考试

### 2025-01-19 Dustbound/Politics/2025_Shaanxi_Exam/paper.tex
fix: :lipstick: 修复了 Question 10 图片超界的问题

\secret

@@

本试卷共 16 页，67 题。全卷满分 150 分。考试用时 120 分钟。

@@

  \begin{multifigures}
    \item[1952 年芬兰奥运会] \includegraphics[width=5cm]{helsinki.png}
    \item[2008 年北京奥运会] \includegraphics[width=5cm]{beijing.png}
    \item[2024 年巴黎奥运会] \includegraphics[width=5cm]{paris.png}
  \end{multifigures}

@@

  结合材料，运用《中国特色社会主义》《政治与法治》知识，分析陕西省人大常委会在坚持人民当家作主、党的领导、依法治国有机统一中发挥的作用。（11 分）
\end{question}

@@

  （2）结合材料，运用《哲学与文化》知识，对“银发产业经济效益弱，当前暂无必要大力发展”这一观点予以评价。（7 分）
\end{question}

@@

  根据材料，运用《法律与生活》知识，对本题中所有继承权、债权、抚养权进行合理配置。（15 分）
\end{question}

@@

  根据材料，运用《逻辑与思维》知识，运用科学思维说明中国出租车行业可以吸取的行
  业经验和做法，并说明所使用的科学思维方法。（10 分）
\end{question}

>>>>

\begin{flushleft}
  {\bfseries 机密 \star 启用前}
\end{flushleft}
\vspace{-1em}

@@

本试卷共 6 页，20 题。全卷满分 100 分。考试时间 75 分钟。

@@

  \begin{multifigures}
    \item[\CJKfamily{zhkai} 1952 年芬兰奥运会] \includegraphics[width=4cm]{helsinki.png}
    \item[\CJKfamily{zhkai} 2008 年北京奥运会] \includegraphics[width=4cm]{beijing.png}
    \item[\CJKfamily{zhkai} 2024 年巴黎奥运会] \includegraphics[width=4cm]{paris.png}
  \end{multifigures}

@@

  结合材料，运用《中国特色社会主义》《政治与法治》知识，分析陕西省人大常委会在坚持人民当家作主、党的领导、依法治国有机统一中发挥的作用。（11 分）
\end{question}
\vspace{-0.5em}

@@

  （2）结合材料，运用《哲学与文化》知识，对“银发产业经济效益弱，当前暂无必要大力发展”这一观点予以评价。（7 分）
\end{question}
\vspace{-0.5em}

@@

  根据材料，运用《法律与生活》知识，对本题中所有继承权、债权、抚养权进行合理配置。（15 分）
\end{question}
\vspace{-0.5em}

@@

  根据材料，运用《逻辑与思维》知识，运用科学思维说明中国出租车行业可以吸取的行
  业经验和做法，并说明所使用的科学思维方法。（10 分）
\end{question}
\vspace{-0.5em}
